Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: It so fast!
ja: とってもはやーい！
ko: 너무 빨라!
zh_tw: 它好快啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: That a big boulder...
ja: 大きな玉石だね...
ko: 엄청 큰 바위야...
zh_tw: 好大一塊石頭……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: Can't reach, florp!
ja: 届かないよ、フロープ！
ko: 안 닿아, 뻐끔!
zh_tw: 夠不著，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: Mmm... good fruit, florp.
ja: うーん、良い果物だね、フロープ。
ko: 음... 맛있는 과일이야, 뻐끔.
zh_tw: 呣……好水果，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: Glurph, it ruined.
ja: グルーフ、台無しになったよ。
ko: 빠끔빠끔, 엉망 됐어.
zh_tw: 格浪浮，毀掉了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Yummy!
ja: 美味しい！
ko: 맛있다!
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: See fruits up there!
ja: 上の果物を見てよ！
ko: 위에 과일 봐!
zh_tw: 上面有水果！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: There rocks in the way.
ja: 途中に岩があるよ。
ko: 돌이 길 막고 있어.
zh_tw: 被石頭擋到了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: Lemme in!
ja: 入って！
ko: 들어갈래!
zh_tw: 讓我進去！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: Something down there.
ja: 下に何かいるみたい。
ko: 아래에 뭐 있어.
zh_tw: 下麵有東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: Wanna see what inside, glorp!
ja: 中身を見たいよ、グロープ！
ko: 안에 뭐 있나 볼래, 빠끔!
zh_tw: 想看裡面有什麼,格浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: What down there?
ja: 下は？
ko: 아래에 뭐 있지?
zh_tw: 下面那有什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: Lemme out!
ja: 出ていけ！
ko: 나갈래!
zh_tw: 讓我出去！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Kinda like it down here, florp.
ja: ここの様な感じだよ、フロープ。
ko: 이 아래도 나름 좋아, 뻐끔.
zh_tw: 有點喜歡這下面，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: Miss the outside.
ja: 外側を見逃したよ。
ko: 밖이 그리워.
zh_tw: 想念外面的世界。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: Leafy cave plant.
ja: 葉状の洞窟植物だよ。
ko: 잎 많은 동굴 식물이야.
zh_tw: 茂盛的洞穴植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CEVICHE
source: Blegh. Nuh-uh.
ja: ブレグ。うんうん。
ko: 웩. 안 돼.
zh_tw: 啵。不要-不要。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Gets claws all smudgy.
ja: 爪を汚してしまうよ。
ko: 발톱 더럽혀.
zh_tw: 會把手爪都弄髒。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: It all broken.
ja: 全部壊れてしまったね。
ko: 다 망가졌어.
zh_tw: 都壞了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: Didn't do it!!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!!
zh_tw: 不是我弄壞的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: It all messed up.
ja: めちゃくちゃになってしまったね。
ko: 엉망진창이야.
zh_tw: 全弄亂了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: Why made anchor for land, florpt?
ja: なぜ陸用のアンカーを作ったの、フロープト？
ko: 왜 땅에 두는 닻 만들지, 뻐끔?
zh_tw: 怎麼地上還有錨，浮浪噗特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: How she stay so still?
ja: 全然動かない、どうして？
ko: 왜 안 움직이지?
zh_tw: 她怎麼一動不動？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: Grrrr!
ja: ガルルル！
ko: 그르르릉!
zh_tw: 格勒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: It just rock, real thing better.
ja: ただの石だよ。ホンモノの方がずっといいのに。
ko: 그것은 단지 바위야, 진짜가 더 좋아.
zh_tw: 只是石頭而已，還是真的動物好一點。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: That what you get, stingy lady!
ja: 自業自得だよ！
ko: 따끔따끔 아주머니, 꼴 좋다!
zh_tw: 讓你到處叮人，這就是你的下場！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: Pointy.
ja: 尖ってるよ。
ko: 뾰족해.
zh_tw: 尖尖的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: It moving!
ja: 動いてる！
ko: 움직여!
zh_tw: 在動！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: It so ugly.
ja: それはとても醜いね。
ko: 너무 못생겼어.
zh_tw: 好醜。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Veggie rat look happy.
ja: ベジネズミが嬉しそうにしているよ。
ko: 채소 쥐 행복해 보여.
zh_tw: 植物老鼠看起來很開心。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: It pretty good statue, has dead butterfly!
ja: すごくいい像だね。死んだ蝶もいるし！
ko: 꽤 훌륭한 조각상이야, 죽은 나비가 있네!
zh_tw: 它是相當好的雕像，有死的蝴蝶！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: Bad doggy.
ja: 悪いワンちゃんだね。
ko: 나쁜 멍멍이야.
zh_tw: 壞狗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: Grrrr!
ja: ガルルル！
ko: 그르르릉!
zh_tw: 格勒！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: Glurgh, he make crab lady sad!
ja: グルーフ、彼はカニ女を悲しませたよ！
ko: 빠끔빠끔, 게 아줌마 슬프게 했어!
zh_tw: 格勒格，他讓螃蟹女士很難過！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: Won't bother us again.
ja: もう二度と迷惑はかけないよ。
ko: 이제 우리 못 괴롭혀.
zh_tw: 不會再煩我們了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: It all buggy-eyed.
ja: 全部バグったような目をしているよ。
ko: 눈 툭 튀어나왔어.
zh_tw: 瞪大眼睛，神奇驚奇。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: Oh no... got dried out, glorp...
ja: 大変…パサパサになっちゃった、グロープ…
ko: 아니..말라있어, 빠끔...
zh_tw: 不好……乾癟了，格浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Why everyone act weird around this one.
ja: なんでみんなこの辺で変なことするんだろうね。
ko: 다들 이 근처에서 이상하게 굴어.
zh_tw: 為什麼在這東西周圍人就變得怪怪的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: Glorp! Oh, it not real.
ja: グロープ！あ、ホンモノだと思っちゃった。
ko: 뻐끔! 오, 진짜가 아니야.
zh_tw: 格浪噗！噢，不是真的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Full of yummies, florp!
ja: 美味しそうなものがいっぱいだね、フロープ！
ko: 맛있는 게 가득해, 뻐끔!
zh_tw: 全是好吃的，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: Aww, they having a nap.
ja: カワイイ！昼寝してるんだね！
ko: 어우, 낮잠을 자고 있네.
zh_tw: 哦，它們在打盹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Can't chase me anymore!
ja: これで追っかけてこれないね！
ko: 이제 나 안 쫓아와!
zh_tw: 不能再追我了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: It look like an Ironfolk.
ja: アイアンフォークのように見えるね。
ko: 철인 같아 보여.
zh_tw: 看起來像鐵人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: It moving!
ja: 動いてる！
ko: 움직여!
zh_tw: 在動！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: It very fancy looking statue.
ja: それはとても豪華そうな像だよ。
ko: 아주 근사한 조각상이야.
zh_tw: 很漂亮的雕像。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: It good for scratching scales against.
ja: 鱗をかくのに使えるね。
ko: 비늘을 긁기 좋아.
zh_tw: 很適合來磨我的鱗片。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: It look just like real thing!
ja: 本物のように見えるね！
ko: 진짜랑 똑같아!
zh_tw: 看起來就像真的一樣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Ha ha! Her face!
ja: ハハ！彼女の顔！
ko: 하하! 얼굴 좀 봐!
zh_tw: 哈哈！瞧她的臉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: Scary lady.
ja: 怖い女だ。
ko: 무서운 여자야.
zh_tw: 可怕的女士。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: It littlest of its kin...
ja: それはその近親者の中で一番小さいよ...
ko: 동족 중 가장 작아...
zh_tw: 它們中最小的一個……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: Scale-less are weird, florp.
ja: スケールレスは気持ち悪いよ、フロープ。
ko: 무비늘은 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 無鱗生物真奇怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: This castle too small.
ja: このお城は小さすぎるよ。
ko: 이 성 너무 작아.
zh_tw: 這座城堡太小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: It moving!
ja: 動いてる！
ko: 움직여!
zh_tw: 在動！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Not so spooky now.
ja: これなら怖くない。
ko: 이제 안 무서워.
zh_tw: 現在不那麼嚇人了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: No more glurp-glurping.
ja: もうガルガルしなくていい。
ko: 이제 뻐끔뻐끔 못 해.
zh_tw: 再也不能格勒普——格勒普了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: Ha ha, they just rocks now!
ja: へへへ、コイツらただの石になったんだ！
ko: 하하, 지금 그냥 바위 같아!
zh_tw: 哈哈，現在變成石頭了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESTER
source: You weird and fuzzy, but me like you.
ja: 気持ち悪いけど、アタシは好きだよ。
ko: 털투성이에 이상하지만 마음에 들어.
zh_tw: 你雖然毛絨絨的很奇怪，但是我喜歡你。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: Neat!
ja: うおー！かっけー！
ko: 멋지다!
zh_tw: 漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: Wake up, florpt!
ja: 目を覚まして、フロープト！
ko: 일어나, 뻐끔!
zh_tw: 醒醒，浮浪噗的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CHUM
source: Eat up, fishies!
ja: 食べなよ、魚たち！
ko: 다 먹어, 물고기들아!
zh_tw: 吃吧，小魚們！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Glurp! Bitey!
ja: グループ！ビティ！
ko: 빠끔! 깨물이다!
zh_tw: 格勒噗！會咬人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Who make you, florp?
ja: 誰が作ったの、フロープ？
ko: 너 누가 만들었니, 뻐끔?
zh_tw: 你是誰做的，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: Big teeth!
ja: 大きな歯だね！
ko: 이빨 크다!
zh_tw: 大牙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Have weird feeling, florp.
ja: 変な感じがするね、フロープ。
ko: 느낌 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 有種不祥的預感，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: It dying.
ja: 死にかけているよ。
ko: 죽어 가.
zh_tw: 火要熄了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Time for story-tell around fire, florp!
ja: 火を囲んで語る時間だよ、フロープ！
ko: 불 옆에서 얘기할 시간이야, 뻐끔!
zh_tw: 我們來圍著營火講故事吧，格浪浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: Big fire!
ja: 大きい火だ！
ko: 큰 불이다!
zh_tw: 大火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: Fire getting small.
ja: 火が小さくなってきたね。
ko: 불 점점 작아져.
zh_tw: 火變小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Chilly fire?
ja: 火事？
ko: 서늘한 불?
zh_tw: 冰涼的火？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: Bye-bye.
ja: バイバイ。
ko: 안녕.
zh_tw: 再見。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: It dying.
ja: 死にかけているよ。
ko: 죽어 가.
zh_tw: 火要熄了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Time for story-tell around fire, florp!
ja: 火を囲んで語る時間だよ、フロープ！
ko: 불 옆에서 얘기할 시간이야, 뻐끔!
zh_tw: 我們來圍著營火講故事吧，格浪浮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: Big fire!
ja: 大きい火だ！
ko: 큰 불이다!
zh_tw: 大火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: Fire getting small.
ja: 火が小さくなってきたね。
ko: 불 점점 작아져.
zh_tw: 火變小了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Chilly fire?
ja: 火事？
ko: 서늘한 불?
zh_tw: 冰涼的火？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: Can make more fire later!
ja: 後でまた火をつけることが出来るよ。
ko: 불 나중에 만들면 돼!
zh_tw: 一會可以再生點火！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: There spinny needle inside!
ja: 針が入ってるよ！
ko: 안에 빙빙 도는 바늘 있어!
zh_tw: 裡面有尖尖的針！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北だ
ko: 북.
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東だ
ko: 북동.
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西だ
ko: 북서.
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South.
ja: 南だ
ko: 남.
zh_tw: 南。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東だ
ko: 남동.
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西だ
ko: 남서.
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西だ
ko: 서.
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOST
source: Plant snacks.
ja: 葉っぱのオヤツだね。
ko: 식물 간식이야.
zh_tw: 植物的小吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: It good!
ja: 良いね！
ko: 좋아!
zh_tw: 真好！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Who did it?!
ja: 誰のしわざ？！
ko: 누가 그랬어?!
zh_tw: 是誰幹的？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Glurgh, is too dry.
ja: グルーフ、ちょっと乾きすぎだね。
ko: 빠끔빠끔, 너무 건조해.
zh_tw: 格勒格，太乾了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Look like nice warm place to nap.
ja: あったかそうでお昼寝にピッタリだね。
ko: 따듯하게 낮잠 잘 만한 곳처럼 보여.
zh_tw: 看上去是個很溫暖的地方，可以在裡面睡午覺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: Gooshy.
ja: グッショリしてる。
ko: 꼬집.
zh_tw: 濕漉漉的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: (Sniff) Glurgh!!
ja: (鼻を鳴らして)グルーフ！
ko: (킁) 빠끔빠끔!!
zh_tw: （聞）格勒格！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Look easy to build!
ja: 見た目は簡単に作れるよ！
ko: 만들기 쉬워 보여!
zh_tw: 好像很容易做！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Like this one, has pictures of food!
ja: これ好き！食べ物の絵がある！
ko: 음식 그림책이야. 마음에 들어!
zh_tw: 我喜歡這個，上面有食物的照片！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: Feel bit weird eating veggie with face, florp.
ja: 顔で野菜を食べるのはちょっと気持ち悪いよ、フロープ。
ko: 얼굴 있는 채소 먹으니까 좀 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 吃長臉了的菜有點奇怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Don't want it, florp.
ja: いらないよ、フロープ。
ko: 싫어, 뻐끔.
zh_tw: 不想要，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: Gluuurrrgh.
ja: グルーーーフ。
ko: 빠끔빠끄으음.
zh_tw: 格勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Won't eat it, flurp.
ja: 食べないよ、フループ。
ko: 안 먹을래, 뻐끔.
zh_tw: 我就不吃，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: It look friendly.
ja: 親しみやすく見えるね。
ko: 착해 보여.
zh_tw: 看著挺友好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Make good spiky hat!
ja: 良いトゲのある帽子を作ろう！
ko: 멋진 뾰족 모자 됐어!
zh_tw: 是個好的尖刺帽子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: Ha ha! Mine now!
ja: ハハ！アタシのだよ！
ko: 하하! 이제 내 거야!
zh_tw: 哈哈！現在是我的了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Oops...
ja: おっと...
ko: 이런...
zh_tw: 哎呀……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: This take foreverrr...
ja: これはまだまだかかるよ...
ko: 너무 오래 걸려어어...
zh_tw: 好費時間啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Will be done quick!
ja: すぐに終わるよ！
ko: 금방 끝나!
zh_tw: 很快就好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Time for yums!
ja: ヤムスの時間だよ！
ko: 냠냠 시간이다!
zh_tw: 美味時間到！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: Wish there was food inside, flurp.
ja: 中に食べ物があればいいな、フループ。
ko: 안에 음식 있으면 좋을 텐데, 뻐끔.
zh_tw: 希望裡面有吃的，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.COONTAIL
source: Mine now, florp!
ja: 今の私は、フロープ！
ko: 이제 내 거야, 뻐끔!
zh_tw: 現在歸我了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CORN
source: Eat cob for extra crunchy snack, flort.
ja: 沢山のカリカリのおやつにコブを食べてね、フロート。
ko: 옥수수는 엄청 아삭아삭한 간식이지, 뻐끔.
zh_tw: 啃玉米棒子，嘎嘣脆的小吃，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: They 'sploded!
ja: スプラッドだ！
ko: 터졌다!
zh_tw: 爆開了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Big crunchy!
ja: おっきいカリカリだ！
ko: 아주 아삭아삭해!
zh_tw: 又大又脆!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: Glurp... he kinda cranky.
ja: ...彼はちょっと不機嫌なんだよ。
ko: 빠끔... 좀 괴팍해.
zh_tw: 格勒普……他脾氣有點大。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: Castle not very pretty yet.
ja: 城はまだあまりきれいじゃないよ。
ko: 아직 많이 안 예쁜 성이야.
zh_tw: 城堡還不夠漂亮。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Go away! No pinching!
ja: あっち行け！挟むな！
ko: 저리 가! 꼬집지 마!
zh_tw: 走開！別夾我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: See something moving inside, florp.
ja: 中で何かが動いているようだよ、フロープ。
ko: 안에서 뭐 움직여, 뻐끔.
zh_tw: 看見裡面有東西在動，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: Green scaly friends stick together, florp!
ja: 緑のうろこの仲間がついてきているよ、フロープ！
ko: 초록색 비늘 친구들이 붙어 다녀, 뻐끔!
zh_tw: 咱們長綠鱗的好朋友要團結，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Will make sure no get dry, glorp. Very important.
ja: 乾燥しないようにしてね、グロープ。とっても大切だよ。
ko: 건조해지지 않게 할 게. 아주 중요해.
zh_tw: 一定別乾死，格浪噗。很重要的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: Good bouncy bug.
ja: 良い跳ね虫だね。
ko: 통통 튀는 착한 벌레야.
zh_tw: 愛跳的好蟲子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: ...Guess you pretty okay, florpt.
ja: ...大丈夫だと思うよ、フロープト。
ko: ...나쁘지 않은 것 같아, 뻐끔.
zh_tw: ……我猜你挺好的，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Don't worry, will keep you safe!
ja: 心配しないで、守ってあげるよ！
ko: 걱정 마, 안전하게 지켜 줄게!
zh_tw: 別擔心，我會保護你的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: You ugly, but me love you.
ja: あなたは不細工だけど、アタシは好きだよ。
ko: 나 너 못생겼어도 사랑해.
zh_tw: 你長的醜，但是我喜歡你。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: Hello birdy!
ja: こんにちは、鳥さん！
ko: 안녕, 새야!
zh_tw: 你好，小鳥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Wanna play, flurp?
ja: フロープ、遊ぶかい？
ko: 놀래, 뻐끔?
zh_tw: 想一起玩嗎，浮勒噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: It a black bird.
ja: 黒い鳥だね。
ko: 검은 새야.
zh_tw: 一隻黑鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Will find good new home for you, florp.
ja: 新しい家を見つけてくれるよ、フロープ。
ko: 멋진 새집 찾아 줄게, 뻐끔.
zh_tw: 我會給你找個新家，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CRUMBS
source: Left tasty trail, florp.
ja: 左のおいしい道だよ、フロープ。
ko: 맛있는 흔적 남겼어, 뻐끔.
zh_tw: 留下一路的美味，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CUTGRASS
source: It grass.
ja: それは草だよ。
ko: 풀이야.
zh_tw: 是草。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Crumbly.
ja: なんかポロポロ崩れてくるよー
ko: 부스러지고 있는걸.
zh_tw: 鬆脆。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Swamp full of useful things, florp.
ja: 役に立つものがいっぱいの沼だね、フロープ。
ko: 습지에는 유용한 게 많아, 뻐끔.
zh_tw: 沼澤裡裡全是有用的東西，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.CUTSTONE
source: It stone. It cut.
ja: 石だよ。それを割るよ。
ko: 돌이야. 잘렸어.
zh_tw: 石頭。磨平的石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: Shouldn't eat that.
ja: 食べてはいけないよ。
ko: 먹으면 안 돼.
zh_tw: 不應該吃那個。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: Poor fish, shoulda stayed in water, florp.
ja: かわいそうな魚だね、水の中にいるべきだったな、フロープ。
ko: 가엾은 물고기, 물속에 있었어야지, 뻐끔.
zh_tw: 可憐的魚，應該待在水裡的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: Aaah, it hot!!
ja: あー、熱い！！
ko: 아악, 뜨거워!!
zh_tw: 啊，好燙！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: Bye-bye tree.
ja: バイバイ、木。
ko: 안녕, 나무야.
zh_tw: 再見了，小樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: Broke into pieces!
ja: バラバラになったよ！
ko: 산산조각 났어!
zh_tw: 砍成小碎片了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: It a tree.
ja: それは木だよ。
ko: 나무야.
zh_tw: 是一棵樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: What you looking at, florp?
ja: 何を見てるの、フロープ？
ko: 뭐 봐, 뻐끔?
zh_tw: 你在看什麼，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Deer got pointier.
ja: 鹿が尖ってきたよ。
ko: 사슴이 더 뾰족해졌어.
zh_tw: 鹿角變尖了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: Need haircut, florp.
ja: 髪を切ってよ、フロープ。
ko: 머리 잘라야 해, 뻐끔.
zh_tw: 需要剪頭髮了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: She not look happy, florp.
ja: 彼女は幸せそうには見えないね、フロープ。
ko: 기분 안 좋아 보여, 뻐끔.
zh_tw: 她看起來不開心，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: Oooh, want to touch it.
ja: おー、触ってみたいね。
ko: 오오, 만지고 싶어.
zh_tw: 喔，想摸摸。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: Deer horn!
ja: 鹿の角だ！
ko: 사슴뿔이다!
zh_tw: 鹿角！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: Something wrong with deer's head!
ja: 鹿の頭がおかしいよ！
ko: 사슴 머리 이상해!
zh_tw: 鹿的頭不太對！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: Leftover grass bits.
ja: 残された草の欠片だね。
ko: 풀 찌꺼기야.
zh_tw: 剩下了一點點草。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Hate desert, but this help a bit.
ja: 砂漠は嫌いだけど、ちょっとした助けになるね。
ko: 사막은 질색이지만 이게 있으면 좀 나아.
zh_tw: 討厭沙漠，但是有了這個會好一點。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEVTOOL
source: Like this!
ja: こんな感じで！
ko: 마음에 들어!
zh_tw: 喜歡這個！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DEVTOOL_NODEV
source: Can't do it, flurt.
ja: それは出来ないよ、フルート。
ko: 못 해, 뻐끔.
zh_tw: 做不了，浮勒特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Somebody in there?
ja: 誰かいるの？
ko: 안에 누구 있어?
zh_tw: 裡面有人嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: Not making much noise now, florp.
ja: 今は騒がしくないね、フロープ。
ko: 이제 별로 소리 안 나, 뻐끔.
zh_tw: 現在聲音小了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: What this weird box thingy?
ja: なんだろうこの変な箱みたいなやつは？
ko: 이 이상한 상자 같은 거 뭐지?
zh_tw: 上面這個奇怪的盒子是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: It yelling at me!!
ja: 怒鳴られたよ！
ko: 나한테 소리 질러!!
zh_tw: 它在向我喊叫！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: Noises getting louder.
ja: ノイズが大きくなってきたね。
ko: 소리 점점 커져.
zh_tw: 聲音越來越大了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: More louder!
ja: もっと大きな声で！
ko: 더 커졌어!
zh_tw: 更大聲了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: What this?
ja: それは何？
ko: 이거 뭐지?
zh_tw: 這是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: It need something...
ja: 何かが必要だよ...
ko: 뭐가 필요해...
zh_tw: 還缺點東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: Think it work now!
ja: 今すぐ動くと思うよ！
ko: 이제 되나 봐!
zh_tw: 我想這個現在可以用了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: This thing look weird, florp.
ja: 変な感じだね、フロープ。
ko: 이상하게 생겼어, 뻐끔.
zh_tw: 這東西看起來很奇怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: Look kind of creepy...
ja: なんかキモチワルイよ…
ko: 왠지 소름 끼치게 생겼어...
zh_tw: 看起來有點怪……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: Everything go with scales!
ja: すべて、目からウロコのようなものだね。
ko: 비늘은 다 잘 어울려!
zh_tw: 鱗片真是百搭啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: Mmmm, thank you fancy cook man!
ja: んー、ありがとう粋な料理人さん！
ko: 음, 고마워, 멋진 요리사 남자!
zh_tw: 呣呣，謝謝你，高級廚師！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: Scaled-folk shouldn't fight, florp!
ja: 鱗の人たちは戦わないほうがいいよ、フロープ！
ko: 비늘 있는 종족은 싸우면 안 돼, 뻐끔!
zh_tw: 咱們長鱗片的人不應該內鬥，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: Like look of this box, florpt.
ja: この箱のようにね、フロープト。
ko: 생긴 게 마음에 들어, 뻐끔.
zh_tw: 喜歡這個箱子的樣子，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Look fancy.
ja: 豪華そうだね。
ko: 근사해.
zh_tw: 看起來很高級。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: Broke it...
ja: 壊しちゃった...
ko: 망가뜨렸어...
zh_tw: 弄壞了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: Glorpt!! Too hot!!
ja: グロープト！あついよあついよ！
ko: 빠끔!! 너무 뜨거워!!
zh_tw: 格浪噗特！！好燙！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Has friendly face.
ja: 人懐っこい顔をしているね。
ko: 친근한 얼굴이야.
zh_tw: 面孔友善。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: Pretty fruit, florp.
ja: かわいい果物だね、フロープ。
ko: 예쁜 과일이야, 뻐끔.
zh_tw: 漂亮的水果，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: Taste like medicine.
ja: 薬のような味だよ。
ko: 약 맛이야.
zh_tw: 嘗著像藥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: All mine, florp!
ja: ぜ～んぶアタシの！フロープ！
ko: 다 내 거야, 플롭!
zh_tw: 全是我的，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: Look almost as cute as own face, florp.
ja: アタシの顔と同じくらいかわいいね、フロープ。
ko: 거의 나만큼 귀여워 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看著就和自己的臉一樣可愛，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Mmmm this best pie!!
ja: うーん、最高のパイだ！
ko: 음, 최고 파이야!!
zh_tw: 呣呣，這是最棒的餅！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: Always wanted a tail!
ja: ずっと尻尾が欲しかったんだよ！
ko: 전부터 꼬리 갖고 싶었어!
zh_tw: 我一直都想要一條尾巴！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Pretty...
ja: 素敵だね…
ko: 예쁘다...
zh_tw: 真漂亮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Floaty log.
ja: 浮いたログだよ。
ko: 둥둥 뜨는 통나무야.
zh_tw: 浮木。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: Hot! Hot!!
ja: あつい！あついよ！！
ko: 뜨거워! 뜨거워!!
zh_tw: 熱熱熱！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: Gone now.
ja: 今はいないよ。
ko: 이제 없어.
zh_tw: 沒了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: Choppy chop!
ja: チョッピーチョップ！
ko: 쩍! 쩍!
zh_tw: 剁碎！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: It drowned, florp.
ja: 溺れたよ、フロープ。
ko: 익사했어, 뻐끔.
zh_tw: 它溺水了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Gluurph...
ja: グルル！
ko: 빠끔빠끄음...
zh_tw: 格勒浮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: You put bird in fire??
ja: 鳥を火の中に入れたの？
ko: 새를 불에 넣었어??
zh_tw: 你把鳥放到火裡？？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: You come with me, florp.
ja: 私と一緒に来てよ、フループ。
ko: 나랑 같이 가자, 뻐끔.
zh_tw: 你跟我來，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: Taking you home.
ja: 家に連れて帰るよ。
ko: 집에 데려가야지.
zh_tw: 帶你回家。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: Where put this?
ja: どこに置いたの？
ko: 어디 두지?
zh_tw: 這個要放哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: Little bit of home, florpt.
ja: ちょっとしたおうちだよ、フロープト。
ko: 고향이 생각나, 뻐끔.
zh_tw: 一點家的感覺，浮浪噗的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: Will find good place for you.
ja: 良い場所を見つけることができるよ。
ko: 좋은 곳 찾아 줄게.
zh_tw: 會給你找個好地方。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: Will find good spot for you, hee-hee.
ja: あなたのために良い場所を見つけるよ、ヒーヒー。
ko: 좋은 자리 찾아 줄게, 히히.
zh_tw: 會給你找個好位置，嘿嘿。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUMBBELL
source: Muscly mustache man leave rocks everywhere.
ja: ムキムキのヒゲ男さんがあちこちに岩を置いてってる。
ko: 근육질의 콧수염 사나이가 사방에 돌을 두고 갔어.
zh_tw: 鬍子肌肉人把石頭丟得到處都是。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Muscly mustache man leave rocks everywhere.
ja: ムキムキのヒゲ男さんがあちこちに岩を置いてってる。
ko: 근육질의 콧수염 사나이가 사방에 돌을 두고 갔어.
zh_tw: 鬍子肌肉人把石頭丟得到處都是。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: Muscly mustache man leave rocks everywhere.
ja: ムキムキのヒゲ男さんがあちこちに岩を置いてってる。
ko: 근육질의 콧수염 사나이가 사방에 돌을 두고 갔어.
zh_tw: 鬍子肌肉人把石頭丟得到處都是。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: Muscly mustache man leave rocks everywhere.
ja: ムキムキのヒゲ男さんがあちこちに岩を置いてってる。
ko: 근육질의 콧수염 사나이가 사방에 돌을 두고 갔어.
zh_tw: 鬍子肌肉人把石頭丟得到處都是。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DURIAN
source: Mmm... smell a bit like swamp!
ja: うーん...ちょっと沼の匂いがするね！
ko: 음... 습지랑 비슷한 냄새 나!
zh_tw: 呣……聞著像沼澤！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Has good stink to it!
ja: いい匂いがするよ！
ko: 향긋한 악취 나!
zh_tw: 好聞的臭味！
